(美嶋)
北畠君のこと 聞いてますか？
(郷原)あいつが どうかしたのか
(美嶋)あなたの紹介で入った
神奈川の高校➡
やめたそうです
やめた？
(美嶋)
野球もやめて 大阪に帰ったって
(北畠たちの はしゃぐ声)
(ﾔﾝｷｰ)いや お前
いちばん笑ってたやんけ
(ﾔﾝｷｰたちの笑い声)
(ﾔﾝｷｰ)何やねん マジで
(ﾔﾝｷｰ)なあ 翔
お前もう野球やらへんの？
(ﾔﾝｷｰ)ホンマにな
高校も推薦で行ったんやろ？
(ﾔﾝｷｰ)えっ そうなん？
(ﾔﾝｷｰ)うん
(ﾔﾝｷｰ)もったいなっ
えっ 何で やめたん？
(ﾔﾝｷｰ)ホンマや
結構強かったんやろ？
(北畠)ああ もう ほっとけや！
野球なんて おもんないだけや
(ﾔﾝｷｰ)ハハッ…
おい てか お前 どうなったん？
かわいい子とデート
ああ せやせや…
(話し声)
(花代)え～と…
(ﾄﾞｱが開く音)
(北畠)ただいま
(花代)おかえり
お母さんも遅なってな
さっき帰ったとこや
ご飯 食べるやろ？
要らん 食べてきたわ
そっか
フゥ…
アアッ…
(北畠)｟誰っすか？ 桂木って｠
｟俺がスカウトしたルーキーだ｠
｟郷原さん 俺も この人みたいに
プロになれますか？｠
｟資格は十分ある｠
｟ああ… ホントっすか？｠
｟期待してんぜ ドラ1の卵よ｠
｟はい！ 頑張ります！｠
♬～
☎(着信音)
(神木)はい 横浜ベイゴールズ
スカウト部です
☎(美嶋)
突然の お電話で失礼します
☎私…
美嶋さん？ フッ… 神木です
郷原さんと連絡つきましたか？
おかげさまで昨日の夜は
つながったんだけど➡
今日は全然で…
そちらにいませんよね？
いや 来てませんね
📱どっかへ
視察に行ってるはずです
北畠君のことで
直接 話をしたいんだけど…
♪(店内BGM)
うん…
相模浜光陰といえば➡
激戦区 神奈川にあって
シード校の常連
部員も多いし
レベルの高い野球をしている
甲子園出場も狙える
強豪校ですよね
北畠はそこで
1年の夏からベンチ入り
大事な試合の先発まで
任されていた
💻(操作音)
王者 横浜工科との試合では➡
強力打線を相手に
7回を投げて1失点
上々の出来でした
7回裏には 満塁のピンチで➡
プロ注目の3番 河井から
三振を奪った
このまま順調にいけば➡
ドラフト候補に
確実に入ってきたはずです
なのに どうして？
私は 高校選びを
間違えたんじゃないかと➡
思ってます
チームの雰囲気や
寮生活に なじめなかったとか？
それよりも 監督との関係
(部員たちの掛け声)
(土佐)｟一身上の都合ですよ｠
｟北畠君自身の
問題ということですか？｠
｟彼の家は母子家庭で 経済的にも
厳しかったと聞いています｠
｟ましてや最近の子は
繊細で難しい子が多い｠
｟理由は
1つや2つじゃありません｠
具体的には言いませんでしたが
何か確執があると感じました
もしそうなら あの監督に預けた
郷原さんにも責任がある
なるほど
私は 中2の頃から
北畠君を見てきました
できれば
甲子園でも見たかったんだけど➡
きっと それは もうかなわない
一度ドロップアウトしたら
まず無理でしょうね
だから せめて➡
彼が この先どうなっていくのか
ちゃんと見届けたいんです
はい
♬～
ホントに 申し訳ありませんでした
せっかく いいお話を頂いたのに
あっ やめてください
頭を上げてください
退部したと聞いて
私も驚いたんです
それで学校も
やめざるをえなくなって
特待生の場合 部活をやめると➡
学費免除は無くなり
寮にも いられなくなります
退学する生徒さんが ほとんどです
(花代)高校くらいは
卒業してほしいんですけど…
やめた理由は 何と…？
特に何があったとは言いません
ただ… 野球に飽きた➡
やるのが 嫌になったって
これからは
どうされるおつもりですか？
こっちの公立高校に
転入させようと思ってます
ちなみに学校名は？
大阪府立枚方農業高校です
(ﾔﾝｷｰ)行け！
(北畠たちの はしゃぐ声)
📱(実況)入った！ ホームラーン！
(北畠)アーッ！ クソーッ！
アアッ！ ホンマの野球やったら
絶対負けへんのにな
はい それ おもんない～！
痛っ
(北畠)腹立つ～
(ﾔﾝｷｰ)やめろって…
ちょっと話せるか
ハァ…
野球が嫌になったらしいな
随分楽しそうに
『パワプロ』やってたけど
やめたって
ゲームくらいやりますよ
そういえば 桂木康生➡
今シーズン
スタメンで出てましたね
ヤベえだろ!?
フッ…
えぐいっすね あの人
何ていうか
プレースタイルが自由っていうか
何だ 何だ 何だ 何だ…
めちゃめちゃ見てんじゃねえかよ
超一流になってもらわんと
あのサイン入りユニホーム
高く売りたいんで
ヘヘヘヘヘ…
どうして突然やめた？ 原因は何だ
監督さんに会ってきたんでしょ？
全部あの人の言うとおりですよ
お母さんとは話したが
監督さんには会ってない
えっ 何で？
俺は お前の担当スカウトだ
お前に興味あるんだから➡
お前に先に会いに来て
当然だろうが
まだ俺に興味あんの？
まだ野球を続ける気があるならな
別に原因なんてないっすよ
俺に根性がなかっただけです
どこ行っても
やめとったと思います
枚方農業？
…に転入するらしいが➡
あそこの野球部は
部員不足で何年も活動していない
それは知ってるのか？
もちろん知ってますよ
そうか 分かった 邪魔したな
郷原さん
あんまりグレんなよ
たばこは吸うな
母ちゃん心配してたぞ
📱(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
📱(操作音)
今度は何だ
📱(美嶋)うわ 出た
出たじゃねえよ 何だ
📱(美嶋)郷原さん 今どちらですか
是非お会いして
話を伺いたいんですが
そんな暇はねえよ
北畠君の将来のことです
このまま野球を
やめさせてしまっていいんですか
それは… あいつ自身が
決めることだろうが
📱(美嶋)
彼が退学した高校を取材しました
土佐監督は
立派な指導者かもしれませんが➡
選手たちを
意のままに管理するような➡
昔の気質が残っている
北畠君は それが➡
合わなかったんじゃ
ないでしょうか
あ～… 本人に取材しろよ
邪魔しねえから
ちょっと待ってください
彼を見捨てるんですか？
俺は 保護者でも指導者でも
何でもねえんだよ！
こっちはな…
修羅の世界なんだよ
修羅？
数え切れねえほどの
野球人の しかばねの上に➡
プロってのは存在してるんだ
言いかえれば
プロに入ったやつらは➡
死ぬ気で やってきたやつらの
数少ない生き残りだ
📱(美嶋)それは分かりますけど…
野球を自ら手放すようなやつは
アホだ カスだ クソだ
その時点で
プロを目指す資格なんかねえよ
📱(操作音)
📱(電話が切れる音)
もしもし？ もしもし？
📱(不通音)
ハァ ちょっと…
ハァ…
(選手たちの掛け声)
(監督)
おうおう 元スーパースターの
北畠さんやないか
ご無沙汰しております
(監督)何の用や？
まさか 転校先を紹介せえとか
言いだすんちゃうやろな？
わしの紹介した高校を
全部蹴って➡
チームに泥を塗りたくって
出てったくせに➡
通用せんかったら泣きつくんか？
それは筋が通らんやろ
俺は別に
通用しなかったわけじゃ…
ケツまくって
逃げ帰ってきたんは事実やろが
お前はもう終わりや 帰れ
げっ…
(毒島)ここは俺のシマだ
てめえの居所なんざ すぐ分かる
会ったんだろ 北畠に
答える義務はねえな
北畠が野球をやめたのは
全部 お前のせいだ
俺の言うとおり
こっちで高校に入ってりゃ➡
こんなことには
絶対にならなかった
郷原 北畠を野球の世界に連れ戻せ
今なら まだ間に合う
📱(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
(ﾔﾝｷｰ)よし ＯＫ！
はい～
(ﾔﾝｷｰ)きれいに入れろって
任せろ
翔 ホンマにええんか？
ハッ こんな物 邪魔なだけや
📱(受信音)
(ﾔﾝｷｰ)ウワッ
もう売れたで
サイン入りユニホーム！
(ﾔﾝｷｰ)えっ ホンマに？
(ﾔﾝｷｰ)マジか
(ﾔﾝｷｰ)はっや！
(ﾔﾝｷｰ)バイク買えるか？
(ﾔﾝｷｰ)すぐ発送しよ
届かんと金にならん
(ﾔﾝｷｰ)よっしゃ ヘヘヘヘ…
チームの和を乱す
傲慢な選手だって➡
悪いうわさが広がってる
俺のシマではもう
野球をさせられねえんだよ
俺は北畠をガキの頃から見てる
あいつは 紛れもない天才だ
なのにお前は➡
神奈川なんぞに連れ出して➡
稀有で貴重なダイヤの原石を
どぶに捨てやがった
その罪は重大
スカウトマンとして失格だ
何と言われようが
本人の意志がなければ無理だ
一度 投げ出したやつは
二度 投げ出す
天才以前の問題だ
お前には貸しがあったな
貸し？
翔太の件だ
それは あんたにとっても➡
悪い話じゃないだろ
翔太は必ず
大阪大正ガスで成功する
そうなりゃ
インセンティブもアップする
そっちから頼み込んできたのは
紛れもない事実だ
あの貸しを返してもらう
北畠をマウンドに連れ戻せ
📱(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
(毒島)出たらどうだ？
とにかく俺は降りる
📱(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
📱(操作音)
郷原です どうされましたか？
警察？ 捕まった？
そいつを 売ろうとしたのか
やっぱり やめよ思ったら
しばかれて
郷原さん
俺の人生は もう終わりですか？
俺は もうマウンドに上がったら
あかんのやろか
正直に話してくれないか
なぜ 野球部をやめたのか
土佐監督と 野球に対する考えが
合わなかった 違うか？
いちばんきつかったのは
試合で投げてるときでした
監督がバッテリーのサイン交換に
介入してくるんです
アウトロー
アウトロー アウトロー
困ったときは いつも必ず
アウトローのストレート
｟スピンの利いた
きれいな まっすぐを➡
アウトローに投げ込む｠
｟まずこれを
完璧にマスターしろ｠
(捕手)
｟よっしゃ ナイスボール！｠
｟やればできるじゃないか 北畠｠
｟うっす｠
打者の目ぇから
いちばん遠いアウトローは➡
ミスショットの確率が高いし➡
高校野球では
きれいな まっすぐほど➡
ストライクになりやすい
それは理解できます
でも言われるままに投げるのは
全然 楽しない
で 横浜工科との試合中に➡
ついに我慢できなくなったんです
満塁のピンチで
プロ注の河井を迎えたとき…
(北畠)監督のサインは
当然アウトローのストレート
♬～
(部員の掛け声)
｟よっしゃ～い！｠
｟何やってんだ｠
ただサインに逆らったわけやない
自分なりに配球を組み立て➡
決め球に
インコースの変化球を選んだ
それには
それなりの根拠があったんや
バッターが
アウトローを意識している
マウンドから そう感じたんだろ？
…が しかし
監督に反抗したとされて➡
その回で降板を告げられる
で 後を引き継いだピッチャーが
打たれて…
逆転負け
フゥ…
絶対に勝てる試合やったんです
｟集合！｠
(部員たち)｟はい！｠
｟今日の試合の敗因は➡
北畠 お前だ｠
(北畠)｟え？｠
(土佐)｟たった一人の
自己中心的な行動で負けたんだ｠
｟北畠 もう野球をやめろ｠
｟お前 向いてねえよ｠
｟フゥ…｠
｟分かりました やめます｠
(土佐)｟何？｠
｟短い間でしたが
お世話になりました｠
(部員たち)
｟おい… 待って！ おい！｠
(北畠)監督だって
本気やなかったと思います
でも俺に向いてへんのは…
この人の野球や ってなったんです
このまま ここにいると…
大好きな野球が…
嫌いになってしまう
(鼻をすする音)
それが… いちばんつらかった
(北畠)正直… 大阪に戻れば
余裕やろと思ってました
なんぼでも
入れてくれる高校はあるやろって
けど けど…
誰一人 会ってくれんかった
郷原さん➡
俺は そんなに
悪いことしたんですか？
総スカン食らわなあかんくらい…
ひどいことしたんかなあ
北畠よ
すまなかったな
えっ…
(鼻をすする音)
♬～
郷原さん
俺の球➡
一遍 受けてもらえませんか
それでもし まだ球が生きてたら➡
俺に野球ができる場所
与えてください
(北畠)お願いします！
♬～
(北畠)
俺が目指すんは プロ入りして
長く活躍することなんで
最後に一番になってたら
それでええです
ドラフトキングじゃねえか
(足立)
この中に 練習をやらされていると
思っている選手は一人もいない
みんな野球に飢えてるからね
君も そうなんだろ？
(柳川)ヘイヘイ バッター！
イージー イージー！
柳川… 大也？
(下辺)郷原が
勝手に推しとるだけやけどな
(中溝)意外なライバルの登場だな
中溝が？
育成指名の話もしていました
柳川も まんざらじゃない様子で…
一日でも早く
ここで野球がしたいっす
こいつらのいる
この場所ってえのは…
どん底だってことだ
はい上がってこい！
そうすれば
俺が お前を引っ張り上げてやる
♬～